Repository: seongee702/gps-test
Catalog: *_client.po
Languages: ko_kr

source: Zuul Admin Client
ko_kr: Zuul 관리자 클라이언트 (Zuul Admin Client)

source: Zuul includes a simple command line client that may be used to affect Zuul's behavior while running.
ko_kr: Zuul은 실행 중인 Zuul의 동작을 제어할 수 있는 간단한 커맨드 라인 클라이언트를 포함합니다.

source: For operations related to normal workflow like enqueue, dequeue, autohold and promote, the `zuul-client` CLI should be used instead.
ko_kr: 하지만 enqueue, dequeue, autohold, promote와 같은 일반적인 워크플로우 관련 작업에는 zuul-client CLI를 사용해야 합니다.

source: Configuration
ko_kr: 설정 (Configuration)

source: The client uses the same zuul.conf file as the server, and will look for it in the same locations if not specified on the command line.
ko_kr: 클라이언트는 서버와 동일한 zuul.conf 파일을 사용합니다. 커맨드 라인에서 경로를 지정하지 않으면, 서버와 동일한 위치에서 파일을 찾습니다.

source: Usage
ko_kr: 사용법 (Usage)

source: The general options that apply to all subcommands are:
ko_kr: 모든 서브커맨드(subcommand)에 공통으로 적용되는 옵션은 다음과 같습니다.

source: The following subcommands are supported:
ko_kr: 지원하는 서브커맨드는 다음과 같습니다.

source: Example::
ko_kr: 예제::

source: This command validates the tenant configuration schema. It exits '-1' in case of errors detected.
ko_kr: 이 명령은 테넌트(tenant) 구성 스키마를 검증합니다. 오류가 감지되면 '-1'로 종료합니다.

source: This command is only available if an authenticator is configured in ``zuul.conf``. Furthermore the authenticator's configuration must include a signing secret.
ko_kr: 이 명령은 zuul.conf에 인증자(authenticator)가 구성되어 있는 경우에만 사용할 수 있습니다. 또한, 인증자 구성에는 반드시 서명 시크릿(signing secret)이 포함되어 있어야 합니다.

source: The return value is the value of the ``Authorization`` header the user must set when querying a protected endpoint on Zuul's REST API. When the ``--tenant`` is specified, ``zuul.admin`` claim with the value of the tenant will be added to the token. The meta information of the token will be printed when "--print-meta-info" is specified.
ko_kr: 반환 값은 Zuul의 REST API에서 보호된 엔드포인트를 쿼리할 때 사용자가 설정해야 하는 Authorization 헤더의 값입니다. --tenant 옵션이 지정되면, 해당 테넌트 값을 가진 zuul.admin 클레임(claim)이 토큰에 추가됩니다. --print-meta-info가 지정되면 토큰의 메타 정보가 출력됩니다.

source: Deprecated commands
ko_kr: 지원 중단된 명령 (Deprecated commands)

source: The following commands are deprecated in the zuul-admin CLI, and thus may not be entirely supported in Zuul's current version. They will be removed in a future release of Zuul. They can still be performed via the `zuul-client` CLI. Please refer to `zuul-client's documentation <https://zuul-ci.org/docs/zuul-client/>`__ for more details.
ko_kr: 다음 명령들은 zuul-admin CLI에서 더 이상 지원되지 않으며(deprecated), 현재 Zuul 버전에서 완벽하게 지원되지 않을 수 있습니다. 향후 Zuul 릴리스에서 제거될 예정입니다. 해당 작업은 zuul-client CLI를 통해 여전히 수행할 수 있습니다. 자세한 내용은 zuul-client 문서 <https://zuul-ci.org/docs/zuul-client/>__를 참고하세요.

source: In order to run these commands, the ``webclient`` section is required in the configuration file.
ko_kr: 이 명령들을 실행하려면 구성 파일에 webclient 섹션이 필요합니다.

source: It is also possible to run the client without a configuration file, by using the ``--zuul-url`` option to specify the base URL of the Zuul web server.
ko_kr: 또한, 구성 파일 없이 zuul-admin 클라이언트를 실행할 수도 있습니다. 이 경우 --zuul-url 옵션을 사용하여 Zuul 웹 서버의 기본 URL(base URL)을 지정해야 합니다.

source: Examples::
ko_kr: 예제::

source: Note that the format of change id is <number>,<patchset>.
ko_kr: Change ID의 형식은 <number>,<patchset>임을 참고하세요.

source: This command is provided to manually simulate a trigger from an external source. It can be useful for testing or replaying a trigger that is difficult or impossible to recreate at the source. The arguments to ``enqueue-ref`` will vary depending on the source and type of trigger. Some familiarity with the arguments emitted by ``gerrit`` `update hooks <https://gerrit-review.googlesource.com/admin/projects/plugins/hooks>`__ such as ``patchset-created`` and ``ref-updated`` is recommended. Some examples of common operations are provided below.
ko_kr: 이 명령은 외부 소스에서 발생하는 트리거를 수동으로 시뮬레이션하기 위해 제공됩니다. 소스에서 다시 생성하기 어렵거나 불가능한 트리거를 테스트하거나 재생(replay)하는 데 유용합니다. enqueue-ref에 대한 인자는 소스와 트리거 유형에 따라 달라집니다. patchset-created 및 ref-updated와 같은 gerrit update hooks <https://gerrit-review.googlesource.com/admin/projects/plugins/hooks>__에서 전달되는 인자에 대해 어느 정도 이해하고 있는 것이 좋습니다. 아래에 일반적인 작업에 대한 몇 가지 예제가 제공됩니다.

source: Manual enqueue examples
ko_kr: 수동 Enqueue 예제 (Manual enqueue examples)

source: It is common to have a ``release`` pipeline that listens for new tags coming from ``gerrit`` and performs a range of code packaging jobs. If there is an unexpected issue in the release jobs, the same tag can not be recreated in ``gerrit`` and the user must either tag a new release or request a manual re-triggering of the jobs. To re-trigger the jobs, pass the failed tag as the ``ref`` argument and set ``newrev`` to the change associated with the tag in the project repository (i.e. what you see from ``git show X.Y.Z``)::
ko_kr: gerrit에서 오는 새로운 태그를 감지하고 일련의 코드 패키징 작업을 수행하는 release 파이프라인을 갖는 것은 일반적입니다. 릴리스 작업에 예상치 못한 문제가 발생할 경우, 동일한 태그를 gerrit에서 다시 생성할 수 없으므로 사용자는 새 릴리스 태그를 지정하거나 작업의 수동 재트리거(re-triggering)를 요청해야 합니다. 작업을 다시 트리거하려면, 실패한 태그를 ref 인자로 전달하고 newrev를 프로젝트 저장소의 태그와 연관된 변경 사항(즉, git show X.Y.Z에서 확인되는 것)으로 설정하세요::

source: The command can also be used asynchronously trigger a job in a ``periodic`` pipeline that would usually be run at a specific time by the ``timer`` driver. For example, the following command would trigger the ``periodic`` jobs against the current ``master`` branch top-of-tree for a project::
ko_kr: 이 명령은 timer 드라이버에 의해 특정 시간에 실행되는 periodic 파이프라인의 작업을 비동기적으로 트리거하는 데에도 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 다음 명령은 프로젝트의 현재 master 브랜치 최상단(top-of-tree)에 대해 periodic 작업을 트리거합니다::

source: Another common pipeline is a ``post`` queue listening for ``gerrit`` merge results. Triggering here is slightly more complicated as you wish to recreate the full ``ref-updated`` event from ``gerrit``. For a new commit on ``master``, the gerrit ``ref-updated`` trigger expresses "reset ``refs/heads/master`` for the project from ``oldrev`` to ``newrev``" (``newrev`` being the committed change). Thus to replay the event, you could ``git log`` in the project and take the current ``HEAD`` and the prior change, then enqueue the event::
ko_kr: 또 다른 일반적인 파이프라인은 gerrit 병합 결과를 감지하는 post 큐입니다. 여기에서 트리거하는 것은 gerrit의 전체 ref-updated 이벤트를 다시 생성해야 하므로 조금 더 복잡합니다. master에 대한 새로운 커밋의 경우, Gerrit ref-updated 트리거는 "프로젝트의 refs/heads/master를 oldrev에서 newrev로 리셋"(여기서 newrev는 커밋된 변경 사항)하는 것을 의미합니다. 따라서 이벤트를 재생하려면, 프로젝트에서 git log를 확인하여 현재 HEAD와 이전 변경 사항을 가져온 다음 이벤트를 enqueue 할 수 있습니다::

source: Note that zero values for ``oldrev`` and ``newrev`` can indicate branch creation and deletion; the source code is the best reference for these more advanced operations.
ko_kr: oldrev와 newrev의 값이 0인 경우 브랜치 생성 및 삭제를 의미할 수 있음을 참고하세요. 이러한 고급 작업에 대해서는 소스 코드를 참조하는 것이 가장 좋습니다.

source: Promote
ko_kr: Promote (승격)

source: Note that the format of changes id is <number>,<patchset>.
ko_kr: 변경 사항 ID(change id)의 형식은 <number>,<patchset>임을 참고하세요.

source: The promote action is used to reorder the changes in a pipeline, by putting the provided changes at the top of the queue.
ko_kr: Promote 액션은 파이프라인 내의 변경 사항 순서를 재정렬하여, 지정된 변경 사항을 큐(queue)의 최상단으로 이동시키는 데 사용됩니다.

source: The most common use case for the promote action is the need to merge an urgent fix when the gate pipeline has several patches queued ahead. This is especially needed if there is concern that one or more changes ahead in the queue may fail, thus increasing the time to land for the fix; or concern that the fix may not pass validation if applied on top of the current patch queue in the gate.
ko_kr: Promote 액션의 가장 일반적인 사용 사례는 게이트(gate) 파이프라인에 이미 여러 패치가 대기 중인 상황에서 긴급 수정 사항(urgent fix)을 병합해야 할 때입니다. 특히 큐의 앞쪽에 있는 변경 사항들이 실패하여 수정 사항의 반영(land) 시간이 지연될 우려가 있거나, 현재 대기 중인 패치들 위에 수정 사항을 적용했을 때 검증을 통과하지 못할 우려가 있을 때 유용합니다.

source: Any items in a dependent pipeline which have had items ahead of them changed will have their jobs canceled and restarted based on the new ordering.
ko_kr: 종속(dependent) 파이프라인에 있는 항목(item)들의 경우, 자신보다 앞선 순서의 항목에 변경이 생기면 기존 작업(job)들이 취소되고 새로운 순서에 따라 다시 시작됩니다.

source: If items in independent pipelines are promoted, no jobs will be restarted, but their change queues within the pipeline will be re-ordered so that they will be processed first and their node request priorities will increase.
ko_kr: 독립(independent) 파이프라인에 있는 항목이 Promote 되는 경우에는 작업이 재시작되지 않습니다. 대신 파이프라인 내의 변경 사항 큐가 재정렬되어 해당 항목이 먼저 처리되며, 노드 요청 우선순위가 높아집니다.
